Lucro real trimestral, por isso que eu acabei de dizer no slide anterior, que dentro do lucro real eu posso ter, posso ter optado pela operação trimestral, nesta hipótese eu tenho 60 mil no que toca ao AIR do slide anterior, certo?
E recolhe, naturalmente, a partir do mês seguinte, então, janeiro, fevereiro e março, tem até a flechinha aqui, olha lá, certo?
Janeiro, fevereiro e março, as flechinhas indicando aqui, eu recolho em abril, tá certo?
Vou recolher em abril, janeiro, fevereiro e março, abril, maio e junho, recolho em julho, até final de ano, até dezembro, dezembro, naturalmente, eu pago em janeiro, tá certo?
Outubro, novembro e dezembro, recolhimento.
Mês de janeiro do ano seguinte, ok? Tudo bem? Ficou claro aí?
Mais uma vez aqui pontuando, você vê, são os aspectos estruturais e operacionais, aplicáveis, não é o linha a linha do lucro real, não é assim.
Lucro real trimestral, planejamento tributário, certo?
Isso aqui é um slide que está dizendo, como é que fica o trimestral? Tem vantagens e desvantagens? Sim, tem vantagens e desvantagens.
Algumas vantagens, boa opção para empresas com lucros lineares e com dificuldades de fluxo de caixa, certo?
Apaga, apaga, são quatro recolhimentos ao ano, não é mensal, fluxo de caixa, protege o fluxo, não é?
IR, CSL a pagar, podendo ser parcelados em até três vezes com juros selic, certo? A partir da segunda, da segunda parcela.
Então é um alto parcelamento, também ligado ao fluxo de caixa.
Utilização de benefícios fiscais, porque eu estou dentro do lucro real, então no lucro real eu posso utilizar benefícios fiscais dentro do trimestre, normalmente.
Desvantagens, essa aqui é um problema, esse é um problema sério.
Prejuízo fiscal deduzido até o limite de 30%, então é a chamada trava dos 30%, no que toca abatimento, redução, limite.
Lucro versus prejuízo, está certo?
Então se eu tenho um lucro de 100 mil reais naquela determinada apuração, mas tenho prejuízo no trimestre anterior de 300 mil, eu tenho trava de 30,
eu só posso abater aqueles 300 mil, só posso abater 30 mil, que é 30% sobre 100.
Sobre o lucro, não é sobre o prejuízo apurado anteriormente, está certo?
Então eu preciso tomar cuidado, empresas que apresentam prejuízo, ainda que esporadicamente, ou tem essa propensão,
eu preciso tomar cuidado com o trimestral, porque eu vou ter a trava.
Evidentemente o lucro do trimestre anterior não pode ser de 100%, está ligado aos 30, ainda que dentro do mesmo ano-calendário.
Não é uma boa opção para as empresas com picos de faturamento, certo?
Picos de faturamento, depende do segmento, ela tem um pico de faturamento no final do ano, ou meio de ano, depende do seu segmento, das demandas, certo?
Dentro da sua atividade, então isso dentro do planejamento tributário é oportuno observar, está certo?